# 道源黑体 (Daoist Sigil Source)

## 介绍

道源黑体是一款基于思源黑体的衍生字体。这个项目尝试将道教符箓的一个视觉元素简单地融入到现有的汉字字形中。

妙地将道教符箓的神秘元素与现代思源黑体的清晰可读性完美融合，不仅保留了思源黑体的优秀特质，更在此基础上注入了浓厚的道教文化元素，为设计师和文字爱好者提供了一个独特的创作工具，主要通过为每个字符添加部件组合来实现，为对道教文化感兴趣的用户提供一个有趣的选择。

## 特性

- **符箓元素尝试**: 在汉字中添加了道教符箓元素，营造一种独特的视觉效果。
- **思源黑体基础**: 保留了思源黑体的主要字形和特性，确保了基本的可读性。
- **基本系统兼容**: 可在主流操作系统上使用，但可能存在一些兼容性问题。
- **简单道教符号**: 加入了少量的道教符号,可供基本使用。

## 字体授权
本字体以[SIL Open Font License（SIL开放字体协议）](https://openfontlicense.org/open-font-license-official-text/)授权形式发布，详见[授权文件](LICENSE)。

授权协议的中文文本参考（非官方译本）：https://www.maoken.com/ofl 。

<details>
<summary>授权方面内容</summary>

### 您可以：
- 任何个人、团体、组织及企业可免费进行商业目的和非商业目的使用，无需支付费用、事先告知作者、标明来源信息或征得作者许可。
- 对字体文件进行二次发布或安装、嵌入到任何软件或设备中，同时软件或设备可被再次分发或销售。
- 对字体文件进行修改、扩充和格式转换，但二次修改的作品**严禁使用本字体的保留名称「Daoist Sigi Source」、「道源黑体」**，二次修改过后的版本**亦须以 SIL Open Font License 发表**（若仅对源字体进行格式转换可继续使用该保留名称）。

### 您不可以：
- 对字体文件中的任何部分（包括但不限于字形、OpenType特性逻辑）进行倒卖兜售，如将字体文件单独售卖，与其他字体进行捆绑售卖、需付费办理特殊权限才可使用字体等。
- 将字体文件中的任何部分以非SIL Open Font License授权协议发表。
- 利用本字体文件或其衍生品进行危害计算机系统正常进行的行为（包括但不限于在字体文件中嵌入计算机病毒、主观故意利用程序或系统存在的漏洞来扰乱计算机系统的正常运作等）。
- 将本字体用作违反当地法律法规的用途。
- 其他上述未列明的违反SIL Open Font License授权协议的行为。

### 其他必要说明：
- 但凡有任何个人、企业、团队等使用、复制、修改、分发本字体，或对本字型进行任何符合 SIL Open Font License 规定的行为，使用、下载或行使合约规定权利之接受方，即默认视为同意遵守 SIL Open Font License 的一切规定。
- 本字体为免费商用字体，**凡是需要付费来获得该字体的行为，都是诈骗行为，谨防上当受骗**。如您是付费获得的此字体，请立刻对其进行举报，必要时可协助相关司法机关。
- 作者不行使、未能及时行使或未充分行使SIL Open Font License授权协议所享有的合法权利，不应被视为放弃该权利，也不影响作者在将来行使该权利。
- 本字体不包含任何政治意图、隐喻及目的，与一切政治活动无关。作者不承担使用该字体所产生的任何连带法律责任。

</details>

## 结语

道源黑体是一次将传统元素与现代字体结合的初步尝试。作为一个业余项目，它可能存在诸多不足。
这个字体可能适合用于非正式的设计项目，如个人博客、海报或社交媒体图片等。

感谢您对这个小项目的关注和支持!

为进一步了解和下载此字体，请访问 [releases](https://github.com/Losketch/daoist-sigi-source/releases/)。
